=City of Streamer=
=Bandar Streamer=
=Episode 16=
=Episode 16=
You made a good point.
Kau membuat titik yang baik.
Dog doesn't eat dog.
Anjing tidak makan anjing.
By then, you'll know
Pada saat itu, Kau akan tahu
you can't vindicate yourself
anda tidak boleh vindicate diri anda
simply by killing all witnesses.
hanya dengan membunuh semua saksi.
Who would be intimate friends
Siapa yang akan menjadi teman intim
with someone that killed his wife and children?
dengan seseorang yang terbunuh isteri dan anak-anaknya?
And who
Dan siapa
would be his relatives by marriage?
akan menjadi kerabatnya dengan pernikahan?
People do dangerous business
Orang melakukan perniagaan berbahaya
because they want to make money for their wives and children
kerana mereka mahu membuat wang untuk isteri dan anak-anak mereka
so that they can live a good life.
supaya mereka dapat menjalani kehidupan yang baik.
But such a ruthless man like you
Tapi orang yang kejam sepertimu.
is one of a kind through the ages.
adalah salah satu jenis melalui usia.
You came to avenge your sister?
Kau datang untuk membalas dendam adikmu?
I'm here
Saya di sini
to let your family reunite.
untuk membiarkan keluarga anda bersatu semula.
Make yourself at home.
Kecenderungan menjadi kejam.
Concubine Sun.
Selir Matahari.
Why are you sitting here?
Kenapa kau duduk di sini?
Do you think it's proper for you to show up on such an occasion?
Adakah anda fikir ia adalah betul untuk anda untuk muncul pada kesempatan seperti itu?
Can't I come to
Tidak boleh saya datang ke
Mr. Jiashang's birthday banquet?
Perjamuan ulang tahun Tn. Jiashang?
Just look around.
Lihat saja.
There are all lawful wives.
Ada isteri yang sah.
Is it appropriate for you to be here?
Apakah tepat bagi Anda untuk berada di sini?
Should I introduce you to the guests
Haruskah saya memperkenalkan Anda kepada para tamu
that you are a concubine of the Rong family?
bahawa anda adalah selir keluarga Rong?
Come on.
Tolonglah.
Come with me.
Ikut saya.
No need.
Tak perlu.
Make yourself at home.
Kecenderungan menjadi kejam.
Don't be reserved.
Jangan ditempah.
Aunt.
Makcik.
Eh!
Juga!
Zhihui.
Zhihui.
Your emerald necklace is really beautiful.
Kalung zamrud anda benar-benar cantik.
It makes you look elegant and noble.
Itu membuatmu terlihat elegan dan mulia.
I can't take my eyes off.
Aku tidak bisa mengambil mata saya off.
Really?
Sungguh?
Mm!
Mm!
You're so sweet.
Awak sangat sweet.
Why are you here alone?
Kenapa kau di sini sendirian?
Where is Xiucheng?
Di mana Xiucheng?
I don't know where he is.
Aku tidak tahu di mana dia.
Men are the same.
Lelaki adalah sama.
They always want more.
Mereka sentiasa mahu lebih.
I'm a person of my word.
Saya orang yang menepati kata-kata saya.
I'll find you a better man today.
Aku akan menemukanmu orang yang lebih baik hari ini.
Believe me, you won't lose anything.
Percayalah, Anda tidak akan kehilangan apa-apa.
Come with me.
Ikut saya.
Come on.
Tolonglah.
Fanglin.
Fanglin.
Miss Feng.
Nona Feng.
I've been looking for you.
Aku sudah mencarimu.
You talk first.
Kau bicara dulu.
I'll look around.
Aku akan melihat-lihat.
Okay, Shixun.
Okay, Shixun.
Miss Feng.
Nona Feng.
Did you see Xiucheng?
Apa kau melihat Xiucheng?
Mr. Yang?
Tuan siapa?
Isn't he with Miss Yu?
Bukankah dia bersama Nona Yu?
Miss Yu?
Cik Yu?
She is busy joking with Secretary Chen's son
Dia sibuk bergurau dengan anak Setiausaha Chen
and having a great time.
dan bersenang-senang.
How would she have time for others?
Bagaimana dia akan punya waktu untuk orang lain?
She pretends to be so demure
Dia berpura-pura begitu muram
in front of Xiucheng,
di hadapan Xiucheng,
but in fact, she flirts with men all the time.
tetapi sebenarnya, dia menggoda dengan lelaki sepanjang masa.
It's between them.
Ini antara mereka.
There is nothing we can do.
Tidak ada yang bisa kita lakukan.
Mr. Yang is an assertive man.
Tuan Yang adalah orang yang tegas.
I believe he will make his own decision.
Aku percaya dia akan membuat keputusan sendiri.
Miss Feng, do you know
Nona Feng, kau tahu
that Miss Hashimoto
bahawa Cik Hashimoto
used to be Jiashang's girlfriend
digunakan untuk menjadi teman wanita Jiashang
when he was in Chongqing?
ketika dia berada di Chongqing?
I was there when they recognized each other.
Aku ada di sana apabila mereka mengenali satu sama lain.
It was fun.
Ia menyeronokkan.
It turns out that they both used fake names
Ternyata bahawa mereka berdua menggunakan nama palsu
when they were in Chongqing.
ketika mereka berada di Chongqing.
I know, right?
Aku tahu, kan?
Now Jiashang
Sekarang Jiashang
met his ex-girlfriend again,
bertemu mantan pacarnya lagi,
but he has a fiancée now.
tapi dia punya tunangan sekarang.
Actually,
Sebenarnya
I kind of like Miss Hashimoto,
Aku seperti Nona Hashimoto,
but she is no match for Lanxin.
tapi dia tidak cocok untuk Lanxin.
I don't think she will win.
Saya tidak berpikir dia akan menang.
Doesn't your brother have any ideas of his own?
Bukankah saudaramu mempunyai apa-apa idea sendiri?
Miss Hashimoto's family seems good, too.
Keluarga Nona Hashimoto tampaknya baik juga.
It's suitable
Ia sesuai
for your family.
untuk keluarga kamu.
Jiashang doesn't care about it.
Jiashang tidak peduli tentang hal itu.
No matter who he marries,
Tidak peduli siapa dia menikah,
he will always live in ease and comfort.
dia akan sentiasa hidup dengan selesa dan selesa.
Miss Feng, I'll go down first.
Nona Feng, aku akan turun dulu.
Mm, go ahead.
Mm, teruskan.
Come in.
Seperti dalam.
Uncle.
Uncle.
What's wrong?
Apa yang tak kena?
Send people to look into
Hantar orang untuk melihat ke dalam
Meng Xu'an
Meng Xu'an
and Yongli Bank now.
dan Yongli Bank sekarang.
Yongli...
Yongli...
It was founded two years ago
Ia ditubuhkan dua tahun lalu.
and has a good relationship with the government.
dan mempunyai hubungan yang baik dengan kerajaan.
It also has connections with the gangs.
Ia juga mempunyai hubungan dengan geng.
But it never got involved in any case or negative news.
Tetapi ia tidak pernah terlibat dalam mana-mana kes atau berita negatif.
I applied for a loan from the bank before
Saya memohon pinjaman daripada bank sebelum
but was rejected.
tetapi ditolak.
He turns out to be the one behind this.
Dia ternyata menjadi orang di balik ini.
He is not easy to deal with.
Dia tidak mudah untuk berurusan dengan.
Send people to keep an eye on him
Kirim orang untuk mengawasinya
and report to me immediately if you find anything.
dan laporkan kepada saya dengan segera jika anda mencari apa-apa.
Yes.
Ya.
All right, go to greet the guests first.
Baiklah, pergi untuk menyambut tamu pertama.
Miss Feng.
Nona Feng.
Boss.
Boss.
I didn't see you
Aku tidak melihat Anda
and I thought you were gone.
dan saya pikir Anda pergi.
Don't be so serious.
Jangan terlalu serius.
Have a smile.
Senyum.
I just have
Aku hanya punya
a thick skin.
kulit tebal.
Mr. Rong
Encik Rong
intends to send me out,
berniat untuk menghantar saya keluar,
but I choose
tetapi saya memilih
to stay anyway.
untuk tinggal pula.
The birthday banquet of Rong Dingkun's son
Jamuan hari jadi anak Rong Dingkun
is a big event in Shanghai.
adalah acara besar di Shanghai.
It would be a pity
Sayang sekali.
if I missed it,
jika aku melewatkannya,
right?
Kanan?
Cheers.
Sorakan.
Doesn't it matter
Bukankah itu penting
if anyone sees us talking here?
jika ada yang melihat kita berbicara di sini?
Of course not.
Tentu saja tidak.
You're young and beautiful.
Kau masih muda dan cantik.
I'm attracted by you, and I come to talk to you.
Aku tertarik oleh Anda, dan aku datang untuk berbicara dengan Anda.
What's wrong with that?
Apa yang salah dengan itu?
By the way,
Apa-apa pun
I've taken care of Guo Dazhuang.
Aku sudah mengurus Guo Dazhuang.
Don't worry.
Jangan risau.
Your identity is still safe.
Identiti anda masih selamat.
He...
Beliau...
He's still alive.
Dia masih hidup.
It's just
Ia hanya
that Rong Jiashang has been tracking the clue of Foundling Home
bahawa Rong Jiashang telah mengesan petunjuk Rumah Pengasas
and looking into it again and again.
dan melihat ke dalamnya lagi dan lagi.
I lost a few
Aku kehilangan beberapa
able man.
manusia yang mampu.
Miss Feng, what kind of books do you like to read?
Nona Feng, buku macam apa adakah anda suka membaca?
I like western adventure novels
Saya suka novel pengembaraan barat
and detective fictions.
dan fiksyen detektif.
What a coincidence.
Apa kebetulan.
I have a detective fiction
Saya mempunyai fiksyen detektif
which is really popular this year.
yang benar-benar popular tahun ini.
It was written by a female writer called...
Ia ditulis oleh seorang penulis wanita yang dipanggil ...
Agatha Christie.
Agatha Christie.
Isn't she
Bukankah dia
Miss Feng's favorite female writer?
Penulis wanita kegemaran Miss Feng?
But this female writer is not very famous.
Tapi penulis wanita ini tidak begitu terkenal.
It surprised me
Ia mengejutkan saya
that Mr. Meng also knows her.
bahawa Encik Meng juga tahu dia.
I only know a little about her.
Aku hanya tahu sedikit tentang dia.
I don't know you like her, too.
Aku juga tidak tahu kau menyukainya.
I have a copy of the original edition.
Aku punya salinan edisi asli.
I can give it to you
Saya boleh berikan kepada anda
if you like.
jika kau suka.
The original edition is precious.
Edisi asal adalah berharga.
I can't take that from you.
Aku tidak bisa mengambil itu darimu.
Thank you, Mr. Meng.
Terima kasih, Tuan Meng.
You're welcome.
Sama-sama.
By the way,
Apa-apa pun
I think it was 18 years ago
Saya pikir itu 18 tahun yang lalu
when I visited Rong's Residence.
apabila saya melawat Rong's Residence.
You were little at that time.
Kau masih kecil pada saat itu.
You definitely don't remember me.
Kau pasti tidak ingat aku.
I don't remember you.
Aku tak ingat kau.
But if you're interested,
Tapi jika kau tertarik,
I'll let the butler show you around.
Aku akan membiarkan pelayan menunjukkan sekitar.
No need, thanks.
Tidak perlu, terima kasih.
As I recall now,
Seingat saya sekarang,
you were living in a small Western-style building
Anda tinggal di sebuah kecil Bangunan gaya Barat
when I first visited your family.
ketika saya pertama kali mengunjungi keluarga Anda.
It was simple and unadorned.
Ia adalah mudah dan unadorned.
Your father is capable indeed.
Ayah awak memang mampu.
He used less than 20 years
Dia menggunakan kurang dari 20 tahun
to multiply his family business.
untuk melipatgandakan perniagaan keluarganya.
But I'm thinking
Tapi aku berpikir
that it must be really hard for you
bahawa ia mesti benar-benar sukar untuk anda
to take on such a big family business
untuk mengambil perniagaan keluarga yang begitu besar
and such a huge responsibility alone.
dan tanggungjawab yang besar sahaja.
It might be better
Mungkin lebih baik
if you have a brother.
jika kau punya saudara.
It's said that you revitalized
Dikatakan bahawa anda menghidupkan semula
the decaying family business
perniagaan keluarga yang mereput
with your own strength.
dengan kekuatan anda sendiri.
You didn't have any brothers to help you, did you?
Kau tak punya saudara. untuk membantu anda, adakah anda?
Do you think
Adakah anda fikir
my ability is far worse than yours?
kemampuan saya jauh lebih buruk dari Anda?
No, no.
Oh, tidak.
That's not what I mean.
Itu bukan apa yang saya maksudkan.
Don't take me wrong.
Jangan salah sangka.
There's one thing I know.
Ada satu hal yang aku tahu.
Don't look down on the poor young man.
Jangan melihat ke bawah pada pemuda miskin.
It's too early to tell.
Terlalu awal untuk memberitahu.
I'm optimistic about you.
Aku optimis padamu.
I look forward to your future.
Aku menantikan masa depanmu.
Thank you.
Terima kasih.
You're welcome.
Sama-sama.
Men are slackers indeed.
Lelaki memang pemalas.
The ball is about to start.
Bola akan bermula.
Why are you still standing here chatting?
Kenapa kau masih berdiri di sini berbual?
It's our fault
Ini salah kita.
to snub the ladies.
untuk snub wanita.
I wonder if Miss Du
Aku ingin tahu apakah Nona Du
would like
mahu
to have a dance with me.
untuk menari dengan saya.
Why not?
Kenapa tidak?
Please.
Silakan.
Excuse me.
Maaf.
Miss Feng.
Nona Feng.
That man
Orang itu
has a feud with my family.
mempunyai perseteruan dengan keluarga saya.
He isn't a friend.
Dia bukan kawan.
You'd better stay away from him
Anda lebih baik akan tinggal jauh dari dia
lest you get involved in these affairs.
Agar kau tidak terlibat dalam urusan ini.
It's too late.
Sudah terlambat.
You seem to have a lot of old friends here today.
Anda seolah-olah mempunyai banyak teman lama di sini hari ini.
Oh, right,
Oh, benar,
where is your Miss Hashimoto?
di mana Nona Hashimoto-mu?
Isn't she chatting with them?
Bukankah dia berbual dengan mereka?
Besides,
Selain
she's not mine.
Dia bukan milikku.
But she seems to care about you.
Tapi dia tampaknya peduli tentang Anda.
Miss Feng.
Nona Feng.
My relationship with her is not what you think it is.
Hubungan saya dengan dia bukan apa yang Anda pikirkan.
I know.
Saya tahu.
You sent her flowers
Kau mengirim bunganya
because you like her.
kerana kamu suka dia.
You sent me flowers
Anda menghantar saya bunga
because you wanted to apologize.
kerana anda mahu meminta maaf.
Don't worry.
Jangan risau.
I won't take it wrong.
Aku tidak akan salah.
Bravo!
Berani!
Miss Feng.
Nona Feng.
This is our second dance.
Ini adalah tarian kedua kita.
But I still can't figure it out.
Tapi aku masih tidak tahu.
What is it that you can't figure out?
Apa yang anda tidak dapat memikirkan?
Why did you invite me
Mengapa kamu mengundang saya
to dance with you in New Metropolis Club that day?
untuk menari dengan anda di New Metropolis Club hari itu?
Why are you still thinking about this?
Kenapa kau masih memikirkan hal ini?
Because I can't think it through.
Karena aku tidak bisa memikirkannya.
Today is my birthday.
Hari ini adalah hari jadi saya.
Can you tell me the reason?
Dapatkah Anda memberitahu saya alasannya?
Tell me first
Beritahu saya dulu
why you are so stubborn
mengapa anda begitu degil
about knowing the reason.
tentang mengetahui sebabnya.
Is it because
Adakah kerana
I was the first one to invite you to dance?
Aku adalah orang pertama untuk menjemput anda untuk menari?
Even if I was the first one,
Bahkan jika aku yang pertama,
it was still just a dance.
itu masih hanya tarian.
Miss Feng.
Nona Feng.
For me,
Bagi saya,
it was more than a dance.
itu lebih dari sekedar tarian.
Do you really want to know why?
Apakah Anda benar-benar ingin tahu mengapa?
Rong Jiashang is a lovable man.
Rong Jiashang adalah orang yang dicintai.
You were
Kau
having a big smile.
mempunyai senyuman besar.
No one likes someone
Tidak ada yang menyukai seseorang
with a sour face all day, right?
dengan wajah masam sepanjang hari, kan?
If I don't respond,
Jika saya tidak bertindak balas,
how would he open himself to me?
bagaimana dia akan membuka dirinya kepada saya?
The fish is almost on the hook.
Ikan hampir pada cangkuk.
Boss.
Boss.
They are all looking at us.
Mereka semua melihat kita.
I know.
Saya tahu.
Let me remind you again.
Biar saya ingatkan awak lagi.
Don't let the fish drag you into the water.
Jangan biarkan ikan seret kamu ke dalam air.
Don't worry.
Jangan risau.
I know what I'm doing.
Aku tahu apa yang aku lakukan.
I won't have our plan affected.
Aku tidak akan memiliki rencana kita terpengaruh.
Be careful, Shizhen.
Hati-hati, Shizhen.
Don't forget
Jangan lupa
why you entered the Rong family in the first place.
mengapa anda memasuki keluarga Rong di tempat pertama.
If you don't remember,
Jika kau tidak ingat,
just think about your father.
hanya berfikir tentang bapa anda.
Maybe he can sober you up.
Mungkin dia bisa membuatmu sadar.
Besides,
Selain
Rong Jiashang
Rong Jiashang
is the son of a wealthy family in Shanghai.
adalah anak dari keluarga kaya di Shanghai.
But you...
Tetapi anda ...
But I'm just a poor governess.
Tapi aku hanya pengasuh miskin.
I know
Saya tahu
who I am.
siapa aku.
I don't need you to keep reminding me.
Aku tak perlu kau terus mengingatkanku.
Looks like you're sober enough.
Sepertinya kau cukup sadar.
I can rest assured then.
Saya boleh yakin kemudian.
I really like the way you are.
Aku benar-benar suka cara Anda.
You're stubborn,
Kau keras kepala,
but you have to give in.
tetapi anda perlu memberi.
There is one more thing
Ada satu hal lagi
I find strange.
Aku merasa aneh.
Rong Dingkun's
Rong Dingkun's
taste in women
rasa pada wanita
never changed over these years,
tidak pernah berubah selama bertahun-tahun,
but he doesn't like you.
tapi dia tidak menyukaimu.
His son likes me.
Anaknya menyukaiku.
It's not that important
Ini tidak begitu penting
whether the father likes me or not, right?
sama ada bapa suka saya atau tidak, bukan?
Right.
Kanan.
Stop being so sullen.
Berhenti menjadi begitu cemberut.
Take it easy.
Terimanya atau lupakannya.
It's a wonderful night,
Ini adalah malam yang indah,
and
Dan
you are beautiful, too.
Kau juga cantik.
Mr. Meng...
Encik Meng ...
Mr. Meng
Encik Meng
is a nosy man.
adalah seorang lelaki yang nosy.
He asked about everything,
Dia bertanya tentang segala sesuatu,
and his hands are strong.
dan tangannya kuat.
I tried so hard to escape from him.
Aku berusaha keras untuk melarikan diri darinya.
What did he ask you?
Apa yang dia tanyakan padamu?
Just some ordinary stuff.
Hanya beberapa perkara biasa.
He asked me how I teach students
Dia bertanya kepada saya bagaimana saya mengajar pelajar
and if I get along with the Rong family.
dan jika aku aku akur dengan keluarga Rong.
Oh, right.
Oh, benar.
He also asked me about Miss Sun.
Dia juga bertanya tentang Nona Sun.
What did you tell him?
Apa yang kau katakan padanya?
Don't worry, Mr. Yang.
Jangan risau, Tuan Yang.
I know the rules.
Aku tahu peraturannya.
I never talk about my employer's family affairs
Aku tidak pernah berbicara tentang urusan keluarga majikan saya
with other people.
dengan orang lain.
Moreover,
Selain itu
he's a slick guy.
Dia orang yang licin.
I don't want to talk too much with him.
Aku tidak ingin bicara terlalu banyak dengannya.
Anyway, Mr. Yang,
Bagaimanapun, Tuan Yang,
why didn't Miss Yu
kenapa Tidak Miss Yu
come with you today?
ikut awak hari ini?
When she came here to borrow a dress...
Ketika dia datang ke sini untuk meminjam gaun...
I'll take you there sometime.
Aku akan membawa Anda ke sana kadang-kadang.
Mm.
Mm.
She mentioned what happened between you two.
Beliau menyebut apa yang berlaku antara kamu berdua.
I can tell
Saya boleh memberitahu
that she has feelings for you.
bahawa dia mempunyai perasaan untuk anda.
That restaurant is great.
Restoran itu hebat.
- I'll take you there. - Yes.
- Saya akan bawa awak ke sana. - Ya.
- Did she borrow the dress from her aunt? - Great.
- Apakah dia meminjam gaun dari bibinya? - Hebat.
Master Rong gave it to her.
Guru Rong memberikannya kepadanya.
I guess he was worried
Saya rasa dia bimbang
that the Huang family would lose face
bahawa keluarga Huang akan kehilangan muka
if Miss Yu didn't have a suitable dress for such a big occasion.
jika Nona Yu tidak memiliki gaun yang cocok untuk apa-apa majlis besar.
Mr. Yang, don't you think
Tuan Yang, jangan anda fikir
Miss Yu is particularly beautiful today?
Nona Yu sangat cantik hari ini?
What are you implying?
Apa yang kau maksud?
I think
Saya rasa
you and Miss Yu
kau dan Nona Yu
are a perfect match.
adalah perlawanan yang sempurna.
You'll look good together.
Kau akan terlihat baik bersama-sama.
The fate
Nasib
is not on our side.
tidak di pihak kita.
I think
Saya rasa
the best relationship in the world
hubungan terbaik di dunia
is when two people grow up together
adalah ketika dua orang tumbuh bersama-sama
and stay with each other.
dan tinggal bersama satu sama lain.
Fate needs
Takdir perlu
to be maintained sometimes.
untuk dikekalkan kadang-kadang.
You can try your best first
Anda boleh cuba yang terbaik terlebih dahulu
before you give up.
sebelum kau menyerah.
It's finally my turn.
Akhirnya giliran saya.
Miss Feng, you are so pretty today.
Nona Feng, kau begitu cantik hari ini.
It's like you're a different person now.
Ini seperti kau orang yang berbeda sekarang.
No matter how pretty I am,
Tidak peduli betapa cantiknya aku,
it's only for one night.
ia hanya untuk satu malam.
After midnight,
Selepas tengah malam,
I'll change back to myself.
Aku akan berubah kembali ke diriku sendiri.
You're graceful and elegant.
Kau anggun dan elegan.
You don't look like you will be poor forever.
Anda tidak terlihat seperti Kau akan menjadi miskin selamanya.
Can you tell my fortune through my face?
Dapatkah Anda memberitahu keberuntungan saya melalui wajah saya?
When I get rich,
Ketika aku menjadi kaya,
I'll send you a big gift.
Aku akan mengirimkan hadiah besar.
Except for your face,
Kecuali wajah Anda,
I can also see something else.
Aku juga bisa melihat sesuatu yang lain.
Miss Feng,
Cik Feng,
do you want to try it?
adakah anda mahu mencubanya?
You're so...
Anda begitu ...
Fierce?
Garang?
Don't think that we don't know
Jangan berpikir bahwa kita tidak tahu
how men talk about women behind our backs.
bagaimana lelaki bercakap tentang wanita di belakang kita.
No wonder Jiashang is so obsessed with you.
Tidak hairanlah Jiashang begitu taksub dengan anda.
Mr. Wu,
Tuan Wu,
you'd better watch your words.
Anda lebih baik akan menonton kata-kata Anda.
Otherwise,
Sebaliknya
you might be given a slap.
Anda mungkin diberi tamparan.
I can't live a day
Aku tidak bisa hidup sehari
without being
tanpa
slapped by girls.
ditampar oleh kanak-kanak perempuan.
I really hope
Aku benar-benar berharap
you can give me a slap
anda boleh memberi saya tamparan
with your delicate hand.
dengan tangan halus anda.
Mr. Meng, what are you looking at?
Mr Meng, apa yang kau lihat?
I'm just wondering
Aku hanya ingin tahu
where you borrowed
di mana anda meminjam
this dress.
pakaian ini.
Judging by your mannerisms,
Dilihat dari sikapmu,
you must still be a student.
anda masih mesti menjadi pelajar.
I'm studying at Ginling Women's University.
Aku sedang belajar di Universiti Wanita Ginling.
I love students.
Saya suka pelajar.
They are obedient
Mereka taat
and very simple.
dan sangat mudah.
Most importantly,
Yang paling penting,
they are clean.
mereka bersih.
Maybe you should consider being with me.
Mungkin Anda harus mempertimbangkan untuk bersama saya.
At least,
Sekurang-kurangnya,
I won't fool you with zircon
Aku tidak akan menipu Anda dengan zircon
like Rong Dingkun did.
seperti Rong Dingkun lakukan.
As a well-educated lady,
Sebagai seorang wanita berpendidikan tinggi,
you're behaving inappropriately.
kau berperilaku tidak pantas.
Mr. Meng is an interesting man indeed.
Mr Meng adalah orang yang menarik memang.
I thought he was just an ordinary rich businessman.
Saya fikir dia hanya seorang ahli perniagaan kaya biasa.
But he's been hiding himself so well.
Tapi dia telah menyembunyikan dirinya dengan baik.
I think he came to Uncle Rong this time
Saya pikir dia datang ke Paman Rong kali ini
probably
Mungkin
because he is up to something.
kerana dia terpulang kepada sesuatu.
The Rong family runs such a big business.
Keluarga Rong menjalankan perniagaan yang besar.
Will they be afraid of him?
Apakah mereka akan takut padanya?
There are so many banks in Shanghai.
Ada begitu banyak bank di Shanghai.
Just don't do business with him.
Hanya tidak melakukan bisnis dengan dia.
I got you again.
Aku punya kamu lagi.
Shizhen.
Shizhen.
I won't let you go this time.
Aku tidak akan membiarkanmu pergi kali ini.
Have you decided?
Apa kau sudah memutuskan?
What's your answer to my question?
Apa jawapan anda untuk soalan saya?
♪The aftertaste of love lingers♪
♪Kemukaan cinta masih ada♪
♪Hatred snaps roses in two♪
♪Apa yang snaps mawar dalam dua♪
♪Tear-like drizzle seems fine♪
♪Tear-seperti drizzle tampaknya baik-baik saja♪
♪Where's the key to one's heart♪
♪Di mana kunci hati seseorang♪
♪Who knows what lies ahead♪
♪Apa yang tahu apa yang ada di depan♪
♪The moon isn't lonelier than us♪
♪ Bulan tidak lebih kesepian dari kita♪
Shizhen.
Shizhen.
♪Begonias in the breeze♪
♪Begonias dalam angin♪
Just say it.
Katakan saja.
I won't laugh at you.
Aku tidak akan menertawakanmu.
♪I still remember our dance♪
♪SI masih ingat tarian kita♪
♪I remember the way♪
♪SI ingat jalan♪
♪You looked at me♪
♪Anda memandang saya♪
♪The autumn wind can't♪
♪Perinusan musim luruh tidak boleh♪
♪Whisk away thick leaves♪
♪Mengapa daun tebal♪
♪However time streams♪
♪Bagaimana aliran masa♪
♪Hearts remain tiny cities♪
♪Hearts kekal bandar-bandar kecil♪
♪If we could be together in this life♪
♪Jika kita bisa bersama dalam hidup ini♪
Since I've met the man I fancy...
Karena aku bertemu orang yang kuing suka...
♪I remember the way you smiled at me♪
♪SI ingat cara Anda tersenyum padaku♪
Why would I be unhappy?
Kenapa aku harus tidak bahagia?
♪The autumn wind can't♪
♪Perinusan musim luruh tidak boleh♪
♪Whisk away innocent leaves♪
♪Mengapa pergi daun yang tidak bersalah♪
♪However time streams♪
♪Bagaimana aliran masa♪
♪Hearts remain tiny cities♪
♪Hearts kekal bandar-bandar kecil♪
♪If we could be together in this life♪
♪Jika kita bisa bersama dalam hidup ini♪
♪And trust each other completely♪
♪Dan saling percaya♪
♪So many stars are up in the sky♪
♪Jadi banyak bintang di langit♪
♪There's too much strife on the ground♪
♪Terdapat terlalu banyak perselisihan di tanah♪
Shizhen.
Shizhen.
I'm really...
Saya benar-benar ...
♪Happy birthday to you♪
♪Happy ulang tahun untuk Anda♪
- Happy birthday. - Happy birthday!
- Selamat hari jadi. - Selamat hari jadi!
Happy birthday, bro!
Selamat hari jadi, bro!
- Happy birthday, Jiashang! - Happy birthday!
- Selamat ulang tahun, Jiashang! - Selamat hari jadi!
Thank you, everyone.
Terima kasih, semuanya.
Thank you for coming today.
Terima kasih sudah datang hari ini.
My son has grown up.
Anak saya telah membesar.
It's time for him to start his own family.
Sudah tiba masanya untuk dia untuk memulakan keluarganya sendiri.
Our friendship with the Du family spans for generations.
Persahabatan kami dengan keluarga Du jangka untuk generasi.
Miss Du is beautiful and smart,
Nona Du cantik dan pintar,
considerate and sensible.
bertimbang rasa dan masuk akal.
My wife and I like her a lot.
Isteri saya dan saya suka dia banyak.
She and Jiashang
Dia dan Jiashang
also like each other.
juga suka satu sama lain.
Therefore, today...
Oleh itu, hari ini ...
Father!
Bapa!
Today...
Hari ini...
I would like to announce to you
Saya ingin mengumumkan kepada Anda
that the Rong family and the Du family
bahawa keluarga Rong dan keluarga Du
are about to become relatives by marriage.
akan menjadi saudara-mara dengan perkahwinan.
I hope you will be here
Saya harap Anda akan berada di sini
on the wedding day!
pada hari perkahwinan!
- Bravo!
- Bravo!
Come on.
Tolonglah.
Bravo!
Berani!
- Put it on!
- Pakai!
- Jiashang, put it on! - Bravo!
- Jiashang, letakkan di! - Bravo!
- Put it on!
- Pakai!
Excellent!
Cemerlang!
Bravo!
Berani!
- Bravo!
- Bravo!
Excellent!
Cemerlang!
What a perfect match.
Apa perlawanan yang sempurna.
Bravo!
Berani!
- Bravo!
- Bravo!
You can cry
Kau boleh menangis.
if you want to.
jika kamu mahu.
Why would I cry?
Kenapa aku harus menangis?
Actually, I already knew
Sebenarnya, aku sudah tahu
that he would announce their engagement today.
bahawa dia akan mengumumkan pertunangan mereka hari ini.
I saw their marriage contract
Aku melihat kontrak pernikahan mereka
in Rong Dingkun's study before.
dalam kajian Rong Dingkun sebelum ini.
Rong Dingkun
Rong Dingkun
lost the Nanyang Route
Laluan Nanyang hilang
and opium den.
dan candu den.
He won't sit still and do nothing.
Dia tidak akan duduk diam dan tidak melakukan apa-apa.
The Du family
Keluarga Du
is wealthy,
kaya,
and Mr. Du
dan Encik Du
is the next associate director of customs.
adalah pengarah bersekutu seterusnya kastam.
It's such a lucrative deal.
Ini adalah kesepakatan yang menguntungkan.
There is no way he wouldn't do it.
Tidak ada cara dia tidak akan melakukannya.
Anyway,
Juga
Rong Jiashang has a fiancée now.
Rong Jiashang punya tunangan sekarang.
I'm afraid it won't be that easy for you
Aku takut itu tidak akan semudah itu bagi Anda
to get close to him.
untuk mendekatinya.
Not only a fiancée,
Bukan hanya tunangan,
Miss Hashimoto
Cik Hashimoto
was Rong Jiashang's girlfriend
adalah teman wanita Rong Jiashang
when he was in Chongqing.
ketika dia berada di Chongqing.
An ex-girlfriend
Bekas teman wanita
and a fiancée.
dan tunang.
Rong Jiashang
Rong Jiashang
is a lucky man
adalah seorang lelaki yang bertuah
indeed.
Sesungguhnya.
You're in a bad situation.
Kau dalam situasi yang buruk.
There is no need to boost his morale.
Tidak perlu meningkatkan semangatnya.
If I can let Rong Jiashang
Jika aku bisa membiarkan Rong Jiashang
invite me back to the Rong family,
jemput saya kembali ke keluarga Rong,
I will figure out a way
Aku akan mencari cara
to keep him.
untuk menjaga dia.
Even now the fish is on the hook,
Bahkan sekarang ikan berada di kait,
it's still in the water.
ia masih di dalam air.
Don't take it lightly.
Jangan ambil ringan.
Sure.
Pasti.
Our aim
Matlamat kami
is to get our work done
adalah untuk mendapatkan kerja kita dilakukan
through him.
melalui dia.
I never underestimated you.
Aku tak pernah meremehkanmu.
After all,
Lagipun
you are my favorite student.
anda adalah pelajar kegemaran saya.
How about
Bagaimana dengan
let me give you a hand.
Biarkan aku memberi Anda tangan.
You need to know
Anda perlu tahu
that sometimes a man needs some incentives
bahawa kadang-kadang seorang lelaki memerlukan beberapa insentif
to make a choice.
untuk membuat pilihan.
Let her go!
Biarkan dia pergi!
Stop fighting!
Berhenti berjuang!
Jiashang!
Jiashang!
Good.
Baik.
You're agile.
Kau tangkas.
Have you practiced martial arts before?
Apakah Anda berlatih seni bela diri sebelumnya?
I'll kill your whole family
Aku akan membunuh seluruh keluarga Anda
if you come close to her again!
jika kau datang dekat dengannya lagi!
Rong Jiashang, what do you want to do?
Rong Jiashang, apa yang ingin kau lakukan?
Are you done?
Apa kau sudah selesai?
No!
Tidak!
Enough!
Cukup!
Miss Feng.
Nona Feng.
I told you
Saya dah cakap dengan awak
Meng Xu'an has ill intentions.
Meng Xu'an mempunyai niat buruk.
Why were you alone with him?
Kenapa kau sendirian dengan dia?
Did you listen to what I said?
Apakah Anda mendengarkan apa yang saya katakan?
Why should I listen to what you said?
Kenapa aku harus mendengarkan apa yang kau katakan?
Do I have to ask your permission
Adakah saya perlu meminta kebenaran anda
to meet someone?
untuk bertemu seseorang?
He treated you frivolously.
Dia memperlakukanmu dengan sembrono.
Aren't you angry?
Bukankah kau marah?
Of course, I'm angry,
Tentu saja, aku marah,
but it's not your turn to scold me!
tapi itu bukan giliranMu untuk memarahiku!
Let me go!
Biarkan aku pergi!
Miss Feng.
Nona Feng.
Do you like men like Meng Xu'an?
Adakah anda suka lelaki seperti Meng Xu'an?
What are you trying to say?
Apa yang ingin kau katakan?
I don't know what you're thinking.
Aku tak tahu apa yang kau pikirkan.
What kind of man do you like?
Orang macam apa yang kau suka?
Is it as old and mature as Meng Xu'an?
Apakah sudah tua dan matang seperti Meng Xu'an?
You're ridiculous.
Kau tidak masuk akal.
I can do that, too.
Saya boleh buat begitu juga.
If you like that kind of man,
Jika kau suka orang seperti itu,
I can be that kind of man, too.
Aku bisa menjadi orang seperti itu juga.
Please
Silakan
give me a little more time.
Beri aku sedikit waktu lagi.
I'll grow up soon.
Aku akan segera tumbuh.
I can do better than him.
Aku bisa melakukan lebih baik dari dia.
♪The perplexity that binds me♪
♪Kebingungan yang mengikat saya♪
♪Be activated by reality♪
♪Be diaktifkan oleh realiti♪
♪I've walked through the streets and alleys♪
♪SI telah berjalan melalui jalan-jalan dan lorong-lorong♪
♪To find the right eyes♪
♪Untuk mencari mata yang betul♪
♪Like countless hidden hands♪
♪Semuat tangan tersembunyi yang tak terhitung jumlahnya♪
I like you.
Saya suka awak.
♪To catch you and me♪
♪Untuk menangkap kau dan aku♪
Shizhen.
Shizhen.
I like you.
Saya suka awak.
♪Crave more a penetrating mind♪
♪Crave lebih minda menembusi♪
Please give me some time.
Tolong beri aku sedikit waktu.
I will grow up
Aku akan tumbuh dewasa
into a man you like
menjadi seorang lelaki yang anda suka
to protect you and take care of you.
untuk melindungi anda dan menjaga anda.
I don't know who you will grow up into,
Aku tidak tahu siapa kau akan tumbuh menjadi,
but you're already the same as those men now.
tetapi anda sudah sama seperti orang-orang sekarang.
You're going to get married,
Kau akan menikah,
but at the same time,
tetapi pada masa yang sama,
you're making promises to another woman.
anda membuat janji kepada wanita lain.
Why would I like such a man?
Kenapa aku ingin orang seperti itu?
Who do you take me for?
Untuk siapa Anda membawa saya untuk?
Shizhen.
Shizhen.
Rong Jiashang.
Rong Jiashang.
Ten minutes ago,
Sepuluh minit yang lalu,
your father just announced your engagement.
ayahmu baru saja mengumumkan pertunangan kamu.
Now you come to me and confess your love to me.
Sekarang Anda datang kepada saya dan mengaku cinta Anda kepada saya.
Is this how you like me?
Apakah ini bagaimana Anda seperti saya?
No.
Tidak.
I have no feelings for Du Lanxin at all.
Aku sama sekali tidak punya perasaan pada Du Lanxin.
I like you.
Saya suka awak.
This marriage was decided by my father on his own.
Pernikahan ini diputuskan oleh ayah saya sendiri.
I can't turn it down, but I...
Aku tidak bisa menolaknya, tapi aku...
Thank you for your affections.
Terima kasih atas kasih sayang anda.
Sorry,
Maaf
I can't give you the answer you want.
Saya tidak dapat memberikan jawapan yang anda mahu.
Give me a chance.
Beri aku kesempatan.
I will deal with Du Lanxin.
Aku akan berurusan dengan Du Lanxin.
How?
Bagaimana?
To break up the engagement?
Untuk memutuskan pertunangan?
Or do you want
Atau adakah anda mahu
a fiancée to make you look good
tunang untuk membuat anda kelihatan baik
and
Dan
a confidante
a confidante
to keep you company?
untuk menemani anda?
No.
Tidak.
I'm not that kind of person.
Aku bukan orang seperti itu.
I'm not like my father.
Aku tidak seperti ayah saya.
Shizhen.
Shizhen.
You asked a precise question.
Kau bertanya yang tepat.
I'm being irresponsible right now.
Aku sedang tidak bertanggung jawab sekarang.
I'm not in a position
Aku tidak dalam posisi
to ask you to be with me,
untuk meminta Anda untuk bersama saya,
but I can't watch you leave me, either.
tapi aku tidak bisa melihatmu meninggalkan aku, baik.
♪The simpler and more relaxed me♪
♪Kuan yang lebih sederhana dan lebih santai♪
Please.
Silakan.
Give me some more time, okay?
Beri aku waktu lagi, oke?
♪Everything is real and fresh♪
♪Semua yang sebenar dan segar♪
♪No need to escape♪
♪Tidak perlu melarikan diri♪
♪In the next moment♪
♪Dalam saat berikutnya♪
Shizhen!
Shizhen!
I mean it!
Aku sungguh-sungguh!
Please,
Silakan
give me some more time!
beri aku lebih banyak waktu!
Just some time.
Hanya beberapa waktu.
♪It's like thousands of arrows penetrated my heart♪
♪Ia seperti ribuan anak panah menembusi hati saya♪
Jiashang.
Jiashang.
♪I want to pretend it never happened♪
♪SI ingin berpura-pura itu tidak pernah terjadi♪
We are not right for each other.
Kita tidak tepat untuk satu sama lain.
♪You are everything I want♪
♪Anda adalah semua yang saya inginkan♪
♪Whenever I want to escape from you♪
♪Apabila mana pun aku ingin melarikan diri darimu♪
♪I'll lock the memories♪
♪SI akan mengunci kenangan♪
♪Somehow there are hands♪
♪Bagaimanapun ada tangan♪
♪Pulling my heart back♪
♪Pulling hati saya kembali♪
It's not easy
Ini tidak mudah
to find a quiet place tonight.
untuk menemukan tempat yang tenang malam ini.
A man
Seorang lelaki
sweet-talks you and makes promises to you
manis-bercakap anda dan membuat janji kepada anda
only because he wants to have you.
hanya karena dia ingin memilikimu.
Although Jiashang is my cousin,
Meskipun Jiashang adalah sepupuku,
I still have to say
Aku masih harus mengatakan
a rich boy like him
seorang anak kaya seperti dia
won't take women too seriously.
tidak akan mengambil wanita terlalu serius.
What he said
Apa yang dia katakan
doesn't mean anything.
tidak bermakna apa-apa.
Don't be fooled by him.
Jangan tertipu olehnya.
Sorry to let you see such a joke.
Maaf untuk membiarkan Anda melihat seperti lelucon.
A joke?
Jenaka?
I'm the biggest joke tonight.
Aku lelucon terbesar malam ini.
If you're angry because of Mr. Meng,
Jika Anda marah karena Mr Meng,
it's unnecessary.
ia tidak perlu.
That man
Orang itu
is just a swindler.
hanyalah penipu.
He also harassed me before.
Dia juga mengganggu saya sebelum ini.
I heard from Jiashang
Aku mendengar dari Jiashang
that he is not a friend of the Rong family.
bahawa dia bukan kawan keluarga Rong.
He only said
Dia hanya berkata
what everyone wanted to say today.
apa yang semua orang ingin katakan hari ini.
The borrowed dress,
Pakaian yang dipinjam,
the cheap jewelry,
perhiasan murah,
and the fake grace
dan rahmat palsu
are all for
semuanya untuk
fooling an idiot
menipu orang bodoh
and finding myself a rich man.
dan menemukan diriku orang kaya.
Miss Feng, you're good at English.
Nona Feng, kau pandai berbahasa Inggris.
You should know
Anda perlu tahu
that foreigners call people like me
bahawa orang asing memanggil orang seperti saya
gold diggers.
penggali emas.
Even I despise myself.
Bahkan aku membenci diriku sendiri.
I can't blame others for making fun of me.
Aku tidak bisa menyalahkan orang lain kerana mengejek saya.
Miss Yu, don't drink too much.
Nona Yu, jangan minum terlalu banyak.
Well, there is no need to think too much about it.
Nah, tidak perlu untuk berfikir terlalu banyak mengenainya.
Who doesn't have shady secrets?
Siapa yang tidak mempunyai rahsia rendang?
There were so many glamorous guests
Ada begitu banyak tamu glamor
on the dance floor today.
di lantai dansa hari ini.
How many of them
Berapa ramai daripada mereka
were just forcing a smile?
hanya memaksa senyuman?
I don't care if they laugh or sweep.
Aku tidak peduli jika mereka tertawa atau menyapu.
I don't see any hope
Saya tidak melihat apa-apa harapan
in my own life.
dalam hidup saya sendiri.
♪The aftertaste of love lingers♪
♪Kemukaan cinta masih ada♪
♪Hatred snaps roses in two♪
♪Apa yang snaps mawar dalam dua♪
♪Tear-like drizzle seems fine♪
♪Tear-seperti drizzle tampaknya baik-baik saja♪
♪Where's the key to one's heart♪
♪Di mana kunci hati seseorang♪
♪Who knows what lies ahead♪
♪Apa yang tahu apa yang ada di depan♪
♪The moon isn't lonelier than us♪
♪ Bulan tidak lebih kesepian dari kita♪
♪Sitting alone to see begonias in the breeze♪
♪Seka-mana sahaja untuk melihat begonias dalam angin♪
♪I still remember our dance♪
♪SI masih ingat tarian kita♪
♪I remember the way you looked at me♪
♪SI ingat cara Anda melihat saya♪
♪The autumn wind can't whisk away thick leaves♪
♪Perinusan musim luruh tidak boleh bawa daun tebal♪
♪However time streams♪
♪Bagaimana aliran masa♪
♪Hearts remain tiny cities♪
♪Hearts kekal bandar-bandar kecil♪
♪If we could be together in this life♪
♪Jika kita bisa bersama dalam hidup ini♪
♪I remember the way you smiled at me♪
♪SI ingat cara Anda tersenyum padaku♪
♪The autumn wind can't whisk away innocent leaves♪
♪Perinusan musim luruh tidak boleh bawa daun yang tidak bersalah♪
♪However time streams♪
♪Bagaimana aliran masa♪
♪Hearts remain tiny cities♪
♪Hearts kekal bandar-bandar kecil♪
♪If we could be together in this life♪
♪Jika kita bisa bersama dalam hidup ini♪
♪And trust each other completely♪
♪Dan saling percaya♪
♪However time flies♪
♪Bagaimana waktu berlalu♪
♪We're destined to love♪
♪Kami ditakdirkan untuk mencintai♪
♪And cherish each other♪
♪Dan menghargai satu sama lain♪